kumusta sa tanan ang akong ngalan mao si Sarah
Ako usa ka coach sa pagpamalandong ug ako
naghinam-hinam nga makauban si Kristina karon
siya ang co-founder sa akong Valley
kumusta didto nindot kaayo nga makita ka
ug si Kristina mahimo ka ba magsugod sa
pipila lang  minutes of introducing yourself and
who you are okay hi everyone so yes
saurus that I am a co-founder of my bed
and this is my let's say most
prominent introduction siguro
kay mao ni ang company which we started
with my husband 15 years ago and  mine
Valley's usa sa tingali nanguna nga mga
institusyon sa Edukasyon kung masulti
ko nga naningkamot kami nga pun-on ang mga kal-
ang nga nahabilin sa pormal nga edukasyon sa among
kahibalo kung giunsa ang pagkinabuhi nga malipayon
ug natuman ug labi ka
labi aron madala namon ang kahibalo nga
gikinahanglan sa mga tawo.  sa kinatibuk-an nagkinabuhi nga makatagbaw sa
kinabuhi sa mga tawo mao nga kana ang usa ka
bahin niini apan dugang pa nga ako usa usab ka
babaye
karong tuiga morag gamay ra ang
butang kaysa sa
tanan nga pre.  daghang tuig ug usa usab ka
magtutudlo bag-o lang usa ako ka inahan sa duha ka mga
anak ug labaw pa niana ako usa ka
pilantropo usa ka allergist nga ang musika sa akong
hunahuna dili ingon ug usa ka multi-faceted nga
tawo mao nga kana usa ka mubo nga
pasiuna oh kana nga tunog hingpit
nindot ug unsa ang imong hilig nga
proyekto karon kung unsa ang imong pinakapokus
o hilig karon sa karon nga
higayon mao nga sa akong hunahuna ang akong pagkaamgo sa miaging
tuig mao nga dili gyud nimo
mapili nga mahimo o dili ang imong kaugalingon sa
kasubo kadaghanan sa mga  Ang mga
tawo medyo sama sa mga sibuyas nga adunay daghang mga
lut-od sa ibabaw sa among substansiya mao nga ang akong
hilig karon mao ang tinuud nga paghatud
sa mensahe ug sa tinuud ang mga kahanas
ug kahibalo nga kinahanglan sa mga tawo nga magsugod sa
pagpanit sa mga panit sa sibuyas ug ako
naningkamot nga makita.  ang kinauyokan ang esensya sa
kung unsa ang
tinuod ug nagtuo ka nga kini usa
ka butang nga kinahanglan namon ug usa ka butang
nga nagdala kanimo sa
pagbag-o sa katumanan Sa akong hunahuna
gibati namon nga luwas sa mga lut-od nga ilang
gihimo  mibati kami nga luwas tungod kay kami
gisilotan tungod sa kung kinsa kami ug busa
kami nakakat-on sa pagbutang sa mga dingding sa
mga tawo ug akong gibati nga kini
usa ka prominenteng butang karon mao ang
pagtudlo ug pagpakita sa mga tawo bisan sa
ilang tinuod nga kaugalingon  ang ilang tinuod nga kaugalingon ug ang
ilang kinabuhi ug ilang trabaho ug sa tanang
aspeto sa ilang kinabuhi bisan sa among
pamilya ang among mga ginikanan ug sa akong hunahuna kana nga
kahadlok sa paglutos o pagkunhod sa
paggawas kung kinsa kami ug ang among tinuud nga
kaugalingon sa akong hunahuna mao kana ang nagkupot sa amon.
back and especially I know you talk
about women and a female leader so na
curious ko nga makig storya nimo
ani kay para nako mga babae labi na
nakat-on ta sa pagpahilom sa atong kaugalingon we've
learnt to be that good girl that
kind of lingkod.  sa sulod sa usa ka kahon ug nahibal-an nimo
sa among lugar ug ug unsa ang among buhaton aron
makagawas kana sama sa kung giunsa namo
pagtabang ug pagdasig ang mga tawo nga nahibal-
an nimo nga mogawas ingon ilang tinuud nga kaugalingon
ug hatagan sila mga himan aron ma-access ang
lugar nga maayo  Moingon ko  ngano nga kini
nahitabo gitawag ko kini nga paradox sa mga
maskara tungod kay kasagaran kita adunay kini nga
ebolusyonaryong panginahanglan nga mahisakop ug
nahadlok kita nga biyaan o dili mahisama
nga nahibal-an nimo nga isalikway sa tribo
mao nga kini ang atong kinaiya sa ebolusyon mao nga
syempre lalim ug grabe ang feeling nga dili
ko dawaton nga
isalikway ko kay
pinaagi sa ebolusyon literal ang
pangutana sa kinabuhi ug kamatayon mao nga
usahay kung ganahan ta sa usa ka tawo
mahadlok kaayo ta.  sa maong pagsalikway nga
murag hapit na ta mamatay sa tinuod ang atong
sentido komon nagpahibalo kanato nga siyempre dili ka
mamatay tungod lang kay adunay
moingon nga dili kanimo apan tungod niana nga kahadlok
atong ibutang ang
tungod kay kita nabalaka.  nga kung ang mga tawo makakita
kanamo sa paagi nga kami dili nila
kami dawaton ug imong gihisgutan nga ang babaye
misulay sa pagpahiangay sa kahon ang butang mao
nga ang paagi nga among gibati ang kaulaw
parehas ra gyud sa mga lalaki ug babaye apan
ang hinungdan sa kaulaw para  ang mga babaye
kasagaran ang  ir perfectionist so we have
the picture of what a perfect woman is
she's a good man she's gorgeous as a
woman she is actually you know visionary
and ambitious and she accomplished
things so we have we have to be
superwoman working two shifts and if we
don'  t mohaum nianang perpekto nga hulagway nga gibati nato ang
kaulaw ug ang emosyon sa kaulaw mao ang usa
sa pinakaubos nga mga solusyon nga mahimong maglungtad
kini usa sa labing makadaut nga mga
emosyon alang sa mga lalaki nga sa pagkatinuod
susama ang bugtong butang mao nga sila mobati og
kaulaw kung dili sila motan-aw  lig-on mao nga alang
kanila kini kahuyang alang kanato alang sa mga babaye kini
dili hingpit nga porma sa iyang kahuyang apan sa
esensya kini mao ang sama nga kon kita dili
mohaum sa usa ka piho nga hulagway mao nga tungod kay ang
atong kaugalingong panglantaw sa atong kaugalingon dili
mohaum kasagaran ang hulagway sa kahingpitan
tungod kay kita  adunay taas nga bar para sa
atong kaugalingon dili kita mangahas nga magpakita kung
unsa kita kinahanglan naton itago sa luyo sa
maskara kinahanglan naton ibutang kini sa usa ka labi ka maayo nga bahin
mao nga kini usa ka natural nga kini sa tinuud ang
pangutana sa kinabuhi ug de  ath para
namo kasagaran nahadlok kaayo mi mupakita
kay nahibaw.an nimo kay pasabot ana nga rejection
and that means death pero why I say it's
paradox there's this beautiful touch
speaker and psychologists I like to
refer to her Brennan from Brenda brown
and she  Nag-research na sa mga tawo nga
adunay lig-on nga pagbati sa koneksyon
sa ilang mga minahal ug siya miingon nga
adunay tulo ka mga butang nga naghimo niining mga
tawhana nga mobati nga konektado ug ang butang nga
numero uno mao nga sila nagtuo nga
sila angayan nga higugmaon sa paagi nga sila
mao sila.  don't have to deserve love in
fact they are lovable and they deserve
love the way they are the second thing
is that they have the courage not
have the courage they actually dare to
show up as their true selves so without
masks and the third  ang usa mao ang kaisog
nga sa tinuud adunay kaisug nga
mahimong huyang ug nagpasabut nga magpakita nga
wala nahibal-an kung unsa ang reaksyon
sa kalibutan mao nga ang kabaligtaran mao nga
nagsul-ob kita sa mga maskara nga mahimo.  sama
apan gipakita sa panukiduki nga aron magustohan
kita dili kita kinahanglan nga adunay mga maskara mao
nga mao kana ang pasiuna niining tibuok nga butang
apan unsaon nato pagbuhat nga
kini nagsugod sa pipila ka mga kahanas sa akong
opinyon isulti ko lang sila.  dili
na moadto sa lawom nga sa karon mao nga ang
butang nga numero uno mao ang pagkahibalo ug
panimuot mao nga nagkinabuhi sa kinabuhi nga adunay
panimuot tungod kay daghan kami nga mga
butang sa autopilot ug mga maskara ug mga tahas
ug ug ang mga bongbong kini medyo
gikan sa kategorya nga autopilot kini kini.
Sa tinuud masabtan kaayo tungod kay ang mga
emosyon kanunay nga nagdagan sa autopilot ug
kanunay nga gipangutana kini usa ka
reaksyon sa usa ka piho nga sitwasyon ang
uban nga kahanas siguradong gitawag nako kini nga bukas nga
diyalogo kini usa ka tibuuk nga pamaagi nga gisulti sa
usa sa among mga magtutudlo sa pagbasa sa hunahuna apan
gihigugma gyud nako ang  pilosopiya sa luyo niini
mao nga kini ang pagkamatinud-anon ug pagkasinsero ug
ang abilidad sa aktuwal nga pagpakigsulti sa
imong kaugalingon nga makigkomunikar kung unsa ka ug
kung unsa ang imong gusto sa gawas nga kalibutan ug
sa imong kaugalingon ug unya tingali th  e
courage to actually continue with that and
there are other skills which we'll need
like you know dealing with the negative
emotions because that will come out in
the process and yeah so the four things
the habit of consciousness the open
dialog the courage and yeah  ang kahibalo nga
buhaton nga moabut sa dalan mm-hmm
Akong gipasabut nga gibati nako nga kung wala kita
pagtugot nga mahimong atong kaugalingon nga kini
hinungdan sa usa ka kapit-os ug kini hinungdan sa
kagul-anan ug gibati namon nga kini labi pa
sa usa ka maliputon nga lebel ug  walay panimuot nga lebel
ug ilabina sa mga lider sa mga
organisasyon kung dili sila konektado
sa ilang kaugalingon ug gibati nila ang panginahanglan sa
pagsul-ob niini nga hinagiban sa kusog ug
pagdala sa tanan nga mga responsibilidad ug tan-
awon nga nahibal-an nila ang mga tubag kung
nagdala ka pa sa kana nga lebel  sa
tensiyon o pagkadili tinuod
niini Sa akong hunahuna kini nagbug-at sa tibuok
organisasyon Gibati nako nga gibati ko kini sa imong mga
sakop sa team ug nahibal-an nimo nga kini ang hinungdan sa
kini nga lebel sa dissonance
sa pipila ka lebel ug sa akong hunahuna adunay daghan
kaayo nga gahum  ug bisan ang potensyal alang sa
pagpagawas sa tensiyon sa dihang ang usa ka lider
mogawas ug mopili nga mahimong huyang kon
bahin sa siyensya nga dili ka
tinuod sa imong kaugalingon ang tensiyon
siguradong anaa tungod kay gibati nato ang
kapit-os sa akong namatikdan sa akong kaugalingon.
Ang kasinatian mao ang seinem usa nga
nagsugod ka nga mawala ang fuse ug ang
kadasig nga imong buhaton ang husto nga
butang kini labi pa sa
konteksto nga perpeksiyonista o kini
nahibal-an nimo nga kung buhaton nimo ang tanan nga tama
naa nimo ang tanan nga mga nahimo ug imong
kinabuhi o  karera o kung unsa ang ingon sa kini
sa libro apan adunay kulang kung
walay igo nga kalayo mao nga dili kini
usa ka timaan nga numero uno nga wala ka
tinuud nga nakontak sa imong kaugalingon ug ang
usa pa nga timaan nga timaan mao kung gibati nimo ang
mga pagbati nga imong gihunahuna ang mga hunahuna
nga imong gihunahuna nga sayup aron
makabati ka ug usa ka butang ug maghunahuna oh dili apan dili ako
kinahanglan nga mobati nga ingon niana
nga nahimo nimo ang usa ka trabaho
ingnon ta nga proyekto o moadto usa ka butang nga
naa sa tibuuk nga grupo.  Gipaningkamotan nimo
pero wala nimo ma feel ang excitement nga
abi nimo ma feel nimo or ang
satisfaction and you think it yourself
but I shouldn't feel like that we
all put so much fun
so the moment when you start
tell yourself I shouldn  Ayaw pag-feel nga
kini sa palibot sa emosyon sayop kini nga
hunahuna kini usa pa ka lig-on nga
timailhan nga dili ikaw wala nimo
makita kung unsa ka
tin-aw nga gikompromiso nimo ang usa ka butang
ug nagdula ka sa
senaryo sa uban nga butang ang papel  nga ang mga tawo
magdahom gikan kanimo apan dili ang tinuod nga
importante kanimo ug ako mouyon nga
ang kompanya mag-antos pag-ayo apan mao usab
ang mag-antus sa bisan unsa nga mga relasyon sa
imong mga anak o sa imong kapikas o sa imong mga
higala tungod kay sa pagkatinuod kita mahimo
lamang nga mapuslanon sa kalibutan kon
malipayon kami ug mahimong malipayon ug matuman
kung dili kami makig-uban kanako huh
eksakto nga gipasabut nako nga sa akong hunahuna kini
lisud kaayo nga makahimo usa ka epekto kung wala kami
gikan sa kana nga lugar sa kalipay ug tinuud nga
gugma ug  Ako t  Hink nga ang atong makuha
gikan sa pagkadiskonekta mao ang lawom nga lawom
nga pagbati sa kahiladman ug konektado sa atong mga
emosyon ug
ug ang tanan nga konektado ug
nahiuyon sa sulod sa atong kaugalingon ug makahimo sa
pagpahayag niana sa usa ka paagi tungod kay gibati ko usab
nga imposible nga mabati ang tensiyon ug
gugma sa parehas nga oras o tensiyon ug kalipay
nahibal-an nimo kung gibati nimo ang
tensiyon, kini mahimong
instrumental o hinayhinay nga labi ka
lisud nga ipahayag ang imong gugma tungod kay ang
tensiyon nagpugong kanato sa kini naghimo
kanato nga lisud ug kini nagbutang kanato  sa usa ka mas ubos nga
pagkurog sama sa pagbati sa negatibo nga mga
emosyon sama sa kaulaw ug busa kung kita makahimo
sa pagkontak sa mas lawom nga mga
pagbati ug makonektar kanila ug dili
makahimo kanila nga sayop nga sa akong hunahuna akong gipasabut
Christina unsa ang imong gibati mahitungod niana sa akong
hunahuna  Adunay mga piho nga mga kultura ug mga
lugar diin dili gyud kita gitugotan nga
makonektar sa mga labi ka lawom nga mga pagbati ug
sila napuno gyud ug
wala kita bisan didto usahay ang mga tawo wala
gani mahibal-an kung unsa ang ilang gibati.  eling bahin niini
tungod kay kana nga pagkondisyon kusog kaayo
sa ilang hunahuna bahin sa kung unsa ang kinahanglan nila nga
buhaton wala sila didto nga ang
koneksyon dili maayo nga
nahitabo nga dili maayo ang pipila nga mga kultura nagpugong
niini nga labi ka klaro apan ang problema wala
sa ingon niana.  Gitudloan namo ang among mga anak nga
pugngan ang ilang mga emosyon kung ang bata usa
ka butang nga tinun-an mao nga krimen nahibal-an
nimo ang paghiusa sa imong kaugalingon maayo ra ang tanan nga
gisalikway namon ang mga emosyon sa ubang mga tawo gikan sa usa
ka sayo nga edad aron siyempre ang mga
bata dili makakat-on nga sila himsog ang
mas himsog nga pamaagi  to how to deal with
emotions and I would say nga sa school
wala pud ta tudloi ug tarong unsaon pag-
atubang sa emotions I refer again to burn
around kay ganahan ko niya although sa
emotions naay laing gwapa nga
author nga angay nakong hisgutan pero kinsa
sila Brown.  nag-ingon nga kami nga mga bata nga
ilang gipanganak malisud alang sa pag-antus ingon
nga mga bata nga kami natawo nga lisud alang sa
pag-antus ug dili kana katingad-an
tungod kay daghang mga panguna nga paglihok ang
tinuod.  y dili maayo o ang ilang mga emosyon
nga gusto nimo nga dili kaayo mabati ug
ang panguna nga emosyon nga
gusto mabati sa tanan mao ang kalipay
apan kadaghanan niini dili kalipay mao nga kami
nalisang sa pag-antos apan unsa ang
mahitabo ang mga ginikanan adunay kini nga tinguha  aron
mapanalipdan ang mga bata gikan sa ingon sa
matag higayon nga ang atong mga anak mobati og kasakit mahimo
natong isalikway kini o atong sulayan nga mabalda
sila ngadto sa laing butang o atong sulayan nga
masulbad ang ilang mga problema alang kanila mao nga usa lamang ka
yano nga ehemplo gikan sa akong kaugalingong kinabuhi ug
nahibal-an nimo nga nahibal-an ko kana nga negosyo  people were
still really because it is simply easy to
relate to you know everyday life
situations so I went into my
children's bedroom and I saw that my 11
years old son was crying and I asked him
what was happening and he said he had
forget to do  pipila ka mga buluhaton sa balay nga
tungod sa sunod nga adlaw ug ulahi na mao
nga dili na siya makaapas sa laing mga bata nga
nagsalig niana mao nga akong nasabtan nga sa
wala pa kami mga dagko nga mga tawo kini daw dili
usa ka dako nga butang apan alang sa usa ka bata nga 11 ka tuig.
kini usa ka dako nga butang tungod kay kini kahadlok kini
pagpakaulaw kini walay kasiguroan kini
usa ka butang nga dili nila
makita kanunay mao nga ang akong unang reaksyon mao oh
ayaw kabalaka matulog na ako tawagan ang
magtutudlo karon ipasabut nga kami gikan lang sa usa ka
biyahe nga imong gibuhat.  Wala ka'y panahon nga nahibal-an nimo ang usa ka
oportunidad nga akong atubangon kana apan
nahibal-an nako nga kung buhaton nako kana
akong masulbad ang problema sa akong anak
samtang ang akong anak kinahanglan nga moagi sa iyang
kaugalingon nga kasinatian mao nga ang labing maayo nga butang  ang usa ka
inahan nga akong mahimo mao ang paghatag
kaniya og usa ka matang sa suporta sa pag-atubang
niining negatibo nga kasinatian sa pinakamaayong paagi nga
ako makatabang kaniya sa pag-atubang niini apan nag-
atubang gihapon sa mga sangputanan sa
nahitabo mao nga kami nag-istoryahanay siya
miadto sa eskwelahan sa  sunod adlaw nahadlok
pa gihapon na stress nibalik
siya murag nasulbad na ang tanan okay na ang tanan
klaro pero mao na kana ang
usa ka komon kaayo nga sitwasyon nga anaa kanato
diin ang atong reaksyon mao ang tabangan ko ikaw o ang
akong minahal nga mas grabe ug ako makatabang kanimo.  u
not feel the pain I'm going to solve
your problem ambak ko ana
ug dili lang sa mga bata but
let's say all parents nga naay
problema or old friends gusto ta mu adto ug
tabangan sila ug usahay kung kita.  ipadayon ang
pagbuhat nga ang mga tawo nakakuha sa
parehas nga kasinatian atong tangtangon pag-usab
kay naa kuno silay makat-
unan ngano nga ako nagsulti nga tubig ba
kana tungod kay gibuhat naton kana ang atong mga
anak wala gani kahibalo sa pag-atubang sa kahadlok
sa kasuko.  uban sa kasagmuyo
uban sa kaulawan wala lang sila tungod kay
naningkamot kita sa pagpanalipod kanila gikan sa maong mga
emosyon kay sa pagtabang kanila sa
pag-atubang sa maong mga emosyon kita naningkamot sa
pagputol kanila ngadto sa punto diin kita motubo
ngadto sa usa ka hamtong nga porma nga
nagtuo nga kini mao ang  posible nga mabuhi ang
imong kinabuhi sa mahangturong mga lista sa gugma ug kalipay
ug mga putyokan ug ug ayaw gyud mo-react sa bisan unsang butang
hangtod sa punto nga adunay mga libro sa
mga estante nga giingon nga nahibal-an nimo ang mga emosyon
ug gi-paraphrasing nako ang ilang mga ngalan sa labi ka
daotan nga panaghigalaay ang maliputon nga arte sa pagkamaayo.
Dili ko sigurado kung kana ba ang imong libro
nga gusto sa mga tawo nga mobati nga wala sila moabut
sa kini nga kinabuhi nga gusto nga walay bation ang
butang mao nga kung gusto nimo pugngan ang
imong masakit nga mga emosyon
dili kini molihok ingon nga ang mga emosyon
gipugngan sa hingpit mao nga  kung gipugngan nimo ang
butang gipugngan nimo ang kalipay imong gipugngan ang
kasuko gipugngan nimo ang gugma gipugngan nimo ang
kasubo gipugngan nimo ang kalipay sa parehas nga
degree mao nga kung gusto nimo nga adunay mga
positibo nga emosyon apan sa tinuud dili ako
ganahan nga tawagan ang mga emosyon nga positibo o
negatibo apan kung gusto nimo adunay  ang mga
emosyon nga gusto nimo labi pa ang sakup oo
kini ang sakup sa emosyon nga akong gipuy-an hangtod sa
40 hangtod naamgohan nako nga adunay usa ka tibuuk nga
katigayunan sa kahibalo kung giunsa kini
atubangon ug kung giunsa makuha ang labing kaayo gikan niana
ug kung giunsa paghunong ang pagkahadlok niana
tungod kay  mao nga mianhi kita niining
planetang yuta aron masinati ang kinabuhi ug dili
aron mahimong semi-patay sa wala pa kita mamatay sa
hingpit I mean wow kini
makapatandog gayud sa akong hunahuna oh sa akong hunahuna ang kinauyokan
sa kadaghanan sa katawhan su
Ang pag-antos mao ang panginahanglan alang sa
emosyonal nga pag-ayo ug pag-uswag ug
pagpahayag sa atong kaugalingon nga makahimo sa
pagkontak sa ilang mga emosyon nga adunay
kaluwasan nga makontak kanila
ug sa akong hunahuna ang mga emosyon kusog sa
paglihok ug makadawat kita og daghang
impormasyon gikan sa atong  mga emosyon nga
gisultihan nila kami sa usa ka butang nga kanunay nga
nagsulti kanamo ug usa ka butang nga akong gibati nga
madasigon labi na sa
pagpamalandong ug ang pagbansay sa
pagpamalandong tungod kay sa akong hunahuna kanunay sa
pagpamalandong ug espirituhanon nga mga komunidad
adunay hapit kini nga paglatas sa mga
emosyon ug kini bahin sa paglabaw sa
imong mga emosyon  o bation ang imong mga emosyon
aron makaadto ka sa laing lugar aron makaadto sa usa ka
mas maayo nga lugar ug adunay ingon nga
paghatag gibug-aton sa positibo nga emosyon nga
imong giugmad nga
wala kini nga kwarto aron masulud gyud
ang negatibo nga emosyon ug kung ikaw  tan-awa
bisan ang kapintasan ug ang gubat ug ang
makiangayon nga pagkabahinbahin sa atong tawhanon nga mga
espisye mao nga kadaghanan niana gikan usab sa mga
tawo nga dili  makahimo sa pagkonektar sa ilang mga
emosyon o sa mga babaye usab kini sama sa
kakulang sa pagtugot ug ang kakulang sa
kapanguhaan sa pagsulod sa lawom sa atong mga emosyon
ug unya adunay kana nga abilidad sa pagpahayag sa
atong mga kahadlok ang kahuyang nga mahimong
atong kaugalingon nga walay pagdaogdaog sa
eskwelahan ug silotan.  para sa kung kinsa kita mao
nga ako lang naghunahuna nga kini mao ang
importante kaayo nga kita adunay kini nga luna sa
paghisgot mahitungod sa negatibo nga mga emosyon ug
kanimo dili ang negatibo nahibal-an nimo ang mas itom nga mga
emosyon nga imong nahibal-an gusto nako nga i-quote si Ken
Wilber dinhi tungod kay siya miingon nga  sa among
pagpursige ug ako syempre
paraphrasing dili ni direkta nga quote pero
obsessed kaayo ta sa kahayag ang kalipay nga kanang
gitawag nato nga positive ang gitawag nato nga maayo
nga atong nakalimtan ang usa ka simple nga kamatuoran
nga ang tanan gikan sa usa ka tinubdan
mao ra gihapon.  sa paagi nga ang kahayag gikan niana nga
tinubdan ang kangitngit gikan niana nga tinubdan
mao nga kung atong tan-awon gikan niana nga punto sa
panglantaw dili kita kinahanglan nga mohukom gayud kung unsa ang
nahitabo sa mga termino nga nahibal-an nimo kung unsa ang among
gibati ug ako sa kasagaran dili.  t pabor sa
paghukom sa mga emosyon
sa bisan unsa nga paagi bisan unsa tungod kay sila lang
ah dili kini sama sa usa ka butang nga maayo
usa ka butang nga dili maayo usahay mobati kita nga
nostalgic nga mahimog ingon usa ka asul nga
emosyon nga tama o gamay nga sagol nga
kasubo apan nalipay kita nga gusto sa ubang mga
tawo.  likayi ang gugma
kay nahadlok sila niini mao nga ang butang mao
nga adunay ug dinhi akong i-refer
ang uban nga magtutudlo nga nahigugma gyud ko sa
laing mga iring tungod kay si Susan David mga
psychologist usab kung ang mga tawo maminaw
I totally rekomend sa iyang trabaho mao nga siya miingon
nga adunay mga emosyon nga gusto nato nga labaw pa
ug adunay mga emosyon nga gusto nato nga
dili kaayo mawala ug kini dili kaayo binary
nahibal-an nimo nga dili kini sama sa tanan nga gusto sa gugma
ug ang tanan gusto sa kalipay ug walay usa nga gusto sa
kasuko o kahadlok usahay sa diha nga ikaw na
kaayo lawom sa kaulaw.  ug ang kasubo o pagmahay nga
kasuko mahimong bation sama sa usa ka makapalagsik nga
emosyon nga usahay mahimo nimo nga usa ka
ikatulo nga gugma mao kini nga kwestyonable kaayo nga mga
butang nga daghang mga tawo ang gusto gyud sa usa
ka partikular nga klase sa gugma.  not
another we what I'm trying to say is
that we have these two problems with in
the humanity because mostly wala pa ta
sultihan sa pagsalig mabayran sa atong
gibati and the second thing is nga wala
ta kasabot nga the full  spectrum
sa unsay atong mabati atong isulti atong isulti
generic generic nga pulong Gibati nako ang kapit-os
o gibati ko nga dili maayo apan dili nato
lalim kana gibati ba nako ang kasuko apan
adunay daghan nga nagkalainlain nga mga gradasyon sa kasuko
adunay kasuko adunay kalagot adunay
kahigawad
kita don  Ayaw pag-adto sa lawom nga bahin sa kana nga
mga pagbati ug gipasimple namon kini hangtod sa
punto nga wala kami nahibal-an kung giunsa ang pag-atubang
sa kana nga butang ug kung unsa ang imong giingon nga
espirituhanon nga pag-bypass kini sa tinuud usa ka
gipasimple nga konsepto sa mga mekanismo sa pagsagubang
nga nahibal-an sa
sikolohiya.  sulod sa gatusan ka tuig labing menos
ug kadaghanan kanila hilabihan ka dili maayo sa panglawas
tungod kay ang mga lihok dili oo samtang
sila kusog sa paglihok sila nag-uswag sa
tibuok nga panahon apan kung dili nimo kini
atubangon sa husto nga paagi atubanga sila ayaw pagsulay sa
tungod kay kung imong gisulayan pag-usab ang imong
lihok o trance nga pagbag-o niini nga walay
pagtrabaho niini mabag-o kini
sa lain nga butang kini sa tinuud usa
sa daghang mekanismo sa pag-atubang nga nahibal-
an nimo nga backfire
busa oo adunay daghang daghang
pagkawalay alamag sa kasubo nila  're calling
Society of how to do that because there
is no course and there is you know walay
tradisyon nga nagtudlo kanamo kung unsaon pag-
atubang nga kini tinuod ug kini nagpabilin kanamo
sa ibabaw sa lebel sa maskara ug sa akong
hunahuna kini importante kaayo nga kami
Nagkonektar kami sa mga ginikanan aron ang mga ginikanan
tungod kay kung unsa ang akong nakit-an ug ako gikan sa usa
ka panimalay sa Asya ug sa kultura sa Asya
, dili kami emosyonal nga nagpahayag
gawas kung kini lunsay nagsilaob nga kasuko gikan
sa kultura sa Korea ug mao nga
sa balay mahimo nimo.  mahimo ka mag-operate sulod sa usa
ka pig-ot kaayo nga range nahibal-an nimo kung kini sama sa
kung imong ipahayag ang usa ka emosyon nga
labaw pa sa lebel sa kaharuhay sa ginikanan nga
imong silotan ug
ikaw masirhan ug ikaw
Gisultihan ka nga moadto sa imong kwarto ug
dili ka makabaton dili ka adunay access sa
uban pang mga han-ay ug sa imong pagkatawo sa akong hunahuna nga
kinahanglan gyud nga moadto kami sa mga ginikanan
ug isulti sa mga ginikanan ug ug
edukar sila sa  lapas pa niini nga mga
han-ay o niining mga pig-ot kaayo nga mga han-ay
nga gitugotan kami sa pag-operate
apan nahibal-an nimo kung unsa ang labing katingad-an nga mga butang
tungod kay ang silot naa gyud
apan ang butang mao nga kita mobati og kaulaw
ug kita ang una nga mga tawo  nga silotan ang
atong kaugalingon tungod kay nakita nimo nga nagbuhat ako
usa ka butang nga dili gusto sa akong mga ginikanan
nga nagpasabut nga adunay sayup sa
ako ug mao nga gibati nako ang kasakit ug ang
problema niana mao nga ang kaulaw
klaro kaayo nga dili maayo nga emosyon apan usa sa
pinakadako nga mga sayop nga ang katawhan dili mga
emosyon mao nga dili lang kita mobati nga dili maayo
o dili maayo nga emosyon nga kita sa tinuod mobati nga
dili maayo mahitungod sa pagbati niana nga emosyon
oo mao ang pinakagrabe nga butang tungod kay ang
emosyon mismo sa pagkatinuod dili sama ka
makadaot kay sa walay paghunahuna kon unsa
ang akong gibati  Ingon ana kung
nalamdagan ka nga tawo ug dili ka ganahan sa
usa ka tawo nga imong gibati nga dili dili
gusto sa usa ka tawo mas
grabe ang imong gibati nga gibati nimo kana nga emosyon
tinuod kaayo kung maghimo kita nga sayup ug daotan
sa kaulaw ug ako.  hunahunaa ang kaulaw ug
pagkasad-an ug kini nga ubos kaayo nga mga emosyon sa pag-uyog
silang tanan gikan sa pagkondisyon ug
silang tanan nahibal-an nimo nahibal-an nimo nga wala kita
moanhi sa kalibutan nga gibati ang kaulaw kung
kinsa kita nahibal-an kung giunsa ang pagbati sa kaulaw
para nako  sama ra kung makakat-on ka kung giunsa nimo
gibati ang kaulaw mahimo nimo kini dili matun-an
ug masabtan nga kana usa ka
kondisyon nga emosyon apan dili nimo nahibal-an
kung unsa kini tinuod apan sa pikas
bahin dili kita kinahanglan mag-online ug magkat-on sa mga
emosyon mga emosyon lang ang kinahanglan naton
mahibal-an  unsaon pag-atubang kanila tungod kay ang
butang mao nga kung magsugod kita nga mahadlok
nga mobati og kaulaw o kung magsugod kita nga
mobati nga nahadlok nga mobati nga sad-an
sa higayon nga ang paglihok mag-klik unya ang
ilang tibuuk nga lingin magsugod pag-usab aron ang matag
emosyon adunay rea  anak ganahan ko i-connect ang
emotions sa physical body so
naay condition nga ang tao dili
maka feel ug physical nga kasakit ug
delikado gyud kana nga condition kay mudala sad
ug daghang injury so
emotions are a similar have the same
function in our lives  if we feel
something which makes us cringe or we
don't enjoy it that makes us
attention to that area so shame is not
really that bad it's not bad if you just
feel it but you analyze it you learn
from it you understand why you  Gibati kini
ug gisulayan nimo nga masabtan kung unsa ang kinahanglan nimo nga bag
-ohon sa imong kaugalingon tingali o tingali
dili nimo kinahanglan nga magbag-o tingali kinahanglan nimo
nga dawaton ang usa ka butang bahin sa imong kaugalingon apan
ang butang mao nga walay
daotan sa pagbati sa kaulaw ang problema mao
nga kung kini  mahimong talamak ang problema
mahimong kung gibati naton kini tingali nahibal-an nimo kung
diin dili naton kini bation ug mahimong
butang nga ang emosyon mao ang bisan unsa nga
imong gibati nga maayo ang problema kung kita
moadto sa mga sumbanan ug ov  er and
over again so the shame
when that becomes a pattern every time I don't I'm
not that picture of perfection I feel
shaw and then if you get deep into that
you understand nga the picture of
perfection is utter nonsense it's not
what  ikaw ug kinahanglan nimong hunongon ang pagbati sa
kaulaw ug unya hunongon nimo ang pagbati sa
kaulaw nianang partikular nga higayon apan
kung magpadayon ka nga mobati og kaulaw alang sa parehas nga
butang nga balik-balik nga kini dili
maayo nga lingin apan dili
gyud siya usa ka daotan nga butang kini usa ra.
makadaut nga emosyon pero pero pero dili nato
kinahanglan nga wagtangon
oo it's not necessarily about just you
know trying to cancel it out it's I
think you have to go in the center of
your pain if you're feel pain you
know kaulaw  mao ang usa ka masakit nga pagbati nga kamo kinahanglan
nga moadto sa lawom nga ngadto sa kasakit ug mahibalo kon asa
ka diin kini gikan sa unsa ang
moabut alang kanako unsa ang akong gi-asoy
niini kanimo o unsa ang akong gituohan nga
naglimite alang kanako sa pagsinati niini ug
mao nga ako  akala mo nga kami e  pagmancipate sa
atong mga kaugalingon gikan sa mga ubos nga mga vibrations mao
lamang ang pagkahibalo nga kini dili kinahanglan nga
tinuod tungod lang kay gibati nimo ang kaulaw nga
nahibal-an nimo nga kini dili tinuod kini sama sa paggahin ug
panahon nga makauban nga nahibal-an nimo kung
unsa ang kasakit nga moabut ug
ug sa akong hunahuna.  Mao kana kung giunsa naton
pagbag-o ang atong mga emosyon pinaagi sa pagsulod sa lawom
nga mga emosyon oh oo sa akong hunahuna kana
kung giunsa naton makuha kini nga
sumbanan nga nahibal-an nimo ang kanunay nga
negatibo nga mga emosyon nga nagdagan
sa background pinaagi lamang sa imong nahibal-an nga
gisusi sila nimo  nahibal-an nga
kauban nila nahibal-an nimo nga adunay
daghang mga pamaagi nga nagtudlo kanimo kung giunsa
kini atubangon ug sa akong hunahuna nga ang
abilidad sa pagdawat ug kalinaw
sa bisan unsang emosyon nga moabut mao ang lakang nga
numero uno sa kadaghanan tungod kay kini
hinungdanon kung unsa  Naghisgot ka bahin
sa espirituhanon ngano nga posible nga kini
ang mahitabo sa dili pa nimo dawaton ang mga
emosyon aron kana usa ka lakang nga
mas duol sa pagsulbad niini apan adunay
defi.  Nitely usab ang panginahanglan nga makahimo sa
paggawas gikan sa nga mao ang
importante apan unya ang akong nadiskobrehan
bag-o lang ang labing importante nga butang mao ang
tinuod nga magpabilin nga bukas sa kinabuhi mao nga
pananglitan kon ingnon ta sa diha nga ikaw
nakasinati sa sama nga sitwasyon nga dili moadto
balik ngadto sa sumbanan sa daan nga emosyon
aron makaamgo nga dili ka makatunob sa
samang suba sa makaduha sa husto nga paagi ang tubig moagi
sa tanang panahon mao nga ang tanan
mausab mao nga ingnon ta kon ang imong inahan
magpahinabog kalagot sa dihang siya magsugod sa
paghisgot sa usa ka topiko aron kini mahitabo sa
ibabaw.  and over again to the point nga
kung mutungha kana nga topic nga ang bottom
switch on and you switch on the
matter and you might
through that motion after the
conversation you can forgive the mother
you can forgive yourself you can let go
of the motion and step  gikan niini ug ayaw
itugot nga kini makababag kanimo apan ang sunod nga lakang sa
tinuud nga pag-master sa mga emosyon mao nga sa
sunod nga higayon nga ang imong inahan
maghisgot bahin sa hilisgutan nga kanunay
nimong isulti nga iritati.  diha kanimo imong gitugotan
nga ang maong sitwasyon mahimong bag-o kaayo
nga dili nimo tagdon nga wala kini magpahinabo sa
bisan unsa nga daan nga mga sumbanan nga imong nahibal-an
nga kini usa ka bag-o nga sitwasyon sa
hingpit ang tanan bag-o ug
nagtugot sa imong kaugalingon nga anaa sa maong
sitwasyon  Ingon nga usa ka bata sa
unang higayon nga makasinati niini ug tan-awa kung unsa
ang mahitabo tungod kay mahimog
dili na kini iritasyon nga
mahimog lainlain nga emosyon
nga mahimog kasubo nga
wala ka kasabot sa imong mama sa pipila ka mga butang bahin
kanimo.  tingali kini mao ang kalooy
ug gugma ug pailub mahimo nga
usa ka butang nga hingpit nga lahi mao nga dili
lamang sa pag-agi sa emosyon
apan dili madala ang imong daan nga emosyonal nga mga
sumbanan sa imong karon nga adlaw ug sa
umaabot sa akong hunahuna kini ang tinuud nga kahanas
sa pagtrabaho sa negatibo nga
mahitabo sa atong kinabuhi oh ganahan ko
ana nga para sa akoa kini usa ka salamin sa
tinuod nga pagkaayo moabut sa parehas nga
kahimtang apan sa usa ka bag-ong panimuot
oo ug ikaw kn  ow dili kini naigo kanimo
sa parehas nga paagi ug busa oo ganahan kaayo ko
nga ganahan kaayo ko nga Chris nahibal-an nimo nga
gusto ko usab ako interesado usab tungod
kay naghisgot ka bahin sa pagdala sa balanse sa
pagpangulo mmm balanse sa gender ug mahimo
ka makigsulti gamay  gamay pa bahin niana
ug ako adunay usa ka pangutana gikan sa usa sa
among mga trainees ug nasinati niya ang
usa ka butang nga imong natandog sa dihang ang usa ka
lalaki nagsulti sa usa ka butang oo kung ang usa ka babaye
nagsulti usa ka butang wala kini gibalewala walay bisan kinsa
nga makadungog kaniya apan ang usa ka lalaki nagsulti
usa ka butang ug oh kini  usa ka maayong ideya nga
nahibal-an nimo ang high five ug gusto niya mahibal-an
tungod kay wala pa siya nakasinati sa usa ka
gamay nga kompanya
kung giunsa nimo pag-atubang kana ingon niya
kung giunsa nimo pagduol kana kung wala ka
nahibal-an nga ingon usa ka bitch o
giatake kung giunsa nimo buhaton  nag-interject ka
ug nagmugna halos niining bag-ong pattern diin
madungog nimo ang Shen's
yeah you know it's ironic nga ang mga tawo
mangutana kanako sa pagkomento niana tungod kay ang
kataw-anan mao nga samtang ako
siguradong interesado kaayo sa re  Pagtipig
sa balanse tali sa mga gender Ako usab
talagsaon nga gender neutral kung ako
makasulti ug ang akong kaugalingon nga akong kaugalingon nga kasinatian sa kinabuhi sa trabaho
wala gayud mapugngan sa kamatuoran
nga ako usa ka babaye ug ingon sa akong gisulti sa paagi nga akong
makita ang babaye  Karong panahona lahi na
kaysa kaniadto
okay kaayo ko nga babaye nga babaye o babaye nga
babaye o bisan unsa nga wala pa
nako kini mahadlok ug nahimo nako ang akong
karera nga sayo kaayo sa kinabuhi mao nga sa 25
naa na ang posisyon  sa
gobyerno sa Estonia nga kadaghanan sa akong
mga kauban sa Kasadpan sa edad nga 40
wala kami nahibal-an apan ingon ug ug sa trabaho
tungod kay siyempre kini akong kompanya wala
usab ako makasinati niana mao nga kini usa ka
makapaikag kaayo nga butang nga gipadayon sa mga tawo  sa
pagpangutana kanako niini nga pangutana ug ako nagpadayon sa
pagtubag sa usa ka gamay nga wala damha nga paagi
maayo una sa tanan kita ang unang mga
maghuhukom sa unsa nga paagi kita gitan-aw sa
kalibutan ug sa kasubo sa kasagaran kita
moadto niini nga kalibutan nga dili sigurado ug
sigurado mahitungod sa unsa ang atong girepresentar.  unsaon
nagpakita ba mi ug nabalaka ba
kami parehas ra ba ang among gisugdan kabalo ka
nga nagsul-ob kami og maskara kay gusto namo nga
dawaton kami mao nga dili lang daotan apan gusto usab
namo itago kana nga insecurity mao nga sa kalibutan sa mga
lalaki nga mga babaye nga negosyante.  Kanunay nga
gibati nga kinahanglan nila nga lalaki hangtod sa
tinuud nahibal-an nimo nga aktwal nga magtrabaho apan
adunay daghang gahum sa pagkahimong
imong kaugalingon mao nga sa akong hunahuna akong natandog kana
usa ka gamay nga sa
akong hunahuna ang akong pagkababaye nga paagi
medyo lahi aron ang tawo  be more
competitive sa usag-usa ganahan mi
mukonsumo nga kabalo ka anang gorilya which
is which is okay ra ug mao nay hinungdan nga
kining tibuok nga mga sitwasyon sa tigum mahitabo
kung asa ka kabalo kung kinsa ang naglabay sa mas maayo nga
ideya nga nahibal-an nimo kana ang mananaog sa
miting gamay kami nga mga babaye.  gamay nga
mas prone sa pagpabilin sa salag nga wala'y sulod
mao nga ang akong namatikdan nga sa tinuod nga pag-
uswag niini nga kalibutan bisan kini
masculine nga palibot sa feminine nga
palibot kinahanglan nimo nga makat-on nga mahimong
imong kaugalingon ug pagkat-on nga mahimong  ang imong kaugalingon adunay
pipila ka mga aspeto una sa tanan kinahanglan nimo
nga matinud-anon sa imong kaugalingon ug tan-awa ang imong kaugalingon nga
klaro nga dili nimo limbongan ang imong kaugalingon nga
matinud-anon hangtod sa punto nga dili nimo hatagan ang
lainlaing mga ngalan kung unsa ang imong tinuud nga
kasinatian kung ako usa ka flirtatious nga labi
ka feminine nga babaye mao kana
Ako mao kana ang akong kinaiya nga ako kinahanglan nga
magmalinawon alang niana mao nga dili ko kinahanglan nga mosulay sa
pagtabon niini uban sa usa ka matang sa uban nga mga
ngalan o kon ako usa ka emosyonal nga tawo ako
kinahanglan nga mosulti sa kamatuoran nga kon unsa ako
sa akong kaugalingon una sa  sa akong kaugalingon ang
ikaduha nga aspeto mao ang aktuwal nga pagdawat sa
imong kaugalingon nga labaw pa - Ako malinawon
niana tungod kay ako adunay niining katingad-an nga
butang pinaagi lamang sa pinakatul-id nga punto nga
gusto nakong isul-ob sa entablado nga mga butang nga
medyo kuwestiyonable sila maayo nga
angay alang sa entablado apan usab  Naghunahuna ka
kung naa ra ba siya sa utlanan
o ako ra ba aron adunay ako mga outfits nga
espesipikong gihimo alang sa entablado nga walay bat
bisan unsa tungod kay sa akong hunahuna kana ang
katapusan nga bahin sa akong lawas
nga labi pa nga akong gipasigarbo.  dili magsul-ob og
taas nga tikod o mao nga ganahan ko niini ug akong
namatikdan nga sa matag higayon nga gusto ko ang
usa ka butang nga ingon niana ug ako moadto sa entablado
naghunahuna ko nga sobra ra ba kini apan ako ang
unang tawo nga naghatag sa akong kaugalingon og label
I was at invent and I was put on
something and I look in the mirror and
I thought oh my gosh should I even wear
that I'm 41 dressed so dili angay ug
ug
okay I'll just do that
maybe I  dili gyud maayo nga tan-awon niana
ug katingad-an nga nag-walk out ako ug nakakuha ako
tulo ka mga lalaki nga nagpuno kanako diretso
gikan sa wala wala bisan unsa nga dili maayo nga
nindot kaayo nga mga pagdayeg sama sa oh my god nindot kaayo ka tan
-awon karon nahibal-an nimo nga ganahan ko niini nga
saput sama sa husto nga disente nga mga
panimpla wala.  Wala'y dili maayo
ug naghunahuna ako sa akong kaugalingon nga kini makapaikag
nga gihukman ko ang akong kaugalingon nga ako
ang nagbutang sa label nga kini dili
angay ug mianhi ako nga adunay kana nga
label sa kalibutan ug gipakita nako kana nga
label kanimo ang mga tawo ug pipila ka mga tawo
nga  mas perceptive sila molihok  ually
catch up on that and they behave that
way towards me as if I allow this
to be neutral and I go out and I see how to
the world take it without me
labeling myself I can see a full
different reaction than what I thought I
will.  dinhi mao nga mao usab kana sa atong
pagkamatinud-anon sa atong kaugalingon sa bisan unsa nga matang sa
palibot makigkita sa mga babaye sa feminine
o sa masculine nga kalibutan o tingali mga lalaki
sa feminine nga kalibutan o tingali wala ako
kahibalo nga usa ka beginner sa mga
propesyonal bisan unsa nga mga palibot nga imong
gikuha  mianhi ka didto uban ang imong mga
insecurities ug kanunay nimo nga gitugotan o
gibansay ang mga tawo sa imong palibot nga trataron ka
sumala sa mga insecurities mao
nga hinungdanon nga masabtan
kung kinsa ka tinuod - ikaw usa ka malumo
kung unsa ka ug kana tinuod nga bakak
ang imong gahum tungod kay kung nasabtan nimo kung
unsa ka kung gidawat nimo nga kung
asa ka nagsugod ka nga makita kung unsa ang mga mithi
sa imong kinabuhi mao nga kung upat ka mga lalaki ang
mobarug alang sa ilang mga mithi natural nga
butang ang moadto  ug makig-away alang kanila nga nahibal-an nimo nga
moadto ug mangayam aron moadto ug makiggubat unya
alang kanamo ang babaye aduna kami niini nga natural nga
abilidad nga mobarug sa among gahum ug dili
mogawas aron makig-away alang sa among mga mithi usa pa nga
ehemplo kung maghimo ka usa ka lisud nga
desisyon sa kinabuhi  ug nahadlok ka
nga maglagot ang imong pamilya niana
kung unsa
imong buhaton mugawas ka ug sulayan nimo nga kombinsihon imong
pamilya nga sayop sila try to make
them see your point
or you just stay true in your power and
allow  sila nga adunay ilang panaw ug sa
matag higayon nga sila andam nga maminaw kanimo
unya imong ipadangat kana nga mensahe ngadto kanila mao nga sa
akong hunahuna ang
atong feminine nga gahum anaa sa pagsabut
unsa kita unsa ang atong mga mithi mao ang
makapalipay kanato natuman unsa ang
importante alang kanato ug unya  ang pagkamatinud-
anon lang niana ug hunong sa pagpakig-away sa mga gubat
hunong na sa pagsulay aron mahibal-an nimo nga itandi
nga adunay mga kaunuran tungod
kay dili kana ang among paagi ug kana
usa ka komplikado nga tubag sa kana nga
pangutana ug sa akong hunahuna ingon niana
ang giingon niini  kanako  ug daghang mga
lider walay kusog kaayo nga mga tingog Yoda
Ako lang adunay lig-on nga kinauyokan ug
nga ang nakapahimo kanila nga gamhanan dili ang ilang
abilidad sa pag-adto ug pakiggubat alang sa ilang mga
mithi mm-hmm Nadungog ko ang imong gisulti
akong gipasabut kini  morag ang imong
gihisgutan mao ang self projection
sama sa kung akong hunahunaon kini bahin sa akong kaugalingon
ibalik ko kini sa akong luna ug
dayon ang uban nga mga tawo motubag kanako sa ingon nga paagi
ug usab ang kalainan sa akong gihunahuna tali sa
gahum sa babaye ug gahum sa lalaki nga  Sa akong
hunahuna adunay usa ka kalainan tungod kay ang mga lalaki
nagpahayag sa ilang gahum ug ilang kusog nga
lahi kaysa sa mga babaye ug ug sa akong
hunahuna kung ang mga babaye makaila sa ilang kaugalingon
kana moabut sa imong kaugalingon nga gahum
ug wala nay pakigbisog alang niana
wala nay sama okay karon ako adunay
sa pagsulay sa pagsulti sa ibabaw o kinahanglan kong
mahibal-an nimo ug tingali kana moabut pinaagi sa imong
presensya pinaagi lamang sa paghunong o sa akong hunahuna
kini nagsugod nga natural nga moabut kung ikaw
adunay kontak sa imong kaugalingon ug sa imong
kinaiyanhon nga gahum apan ako  hunahunaa usab nga
adunay mga modelo ug mga modelo sa
kusog o ang mga panig-ingnan sa nahibal-an nimo nga mga
lider nga nakita namon ang mga lider nga babaye nga
nakita namon kung kinsa ang naa sa posisyon sa gahum ug
kung giunsa nila pagdumala ang ilang kusog kung giunsa nila
pagpahayag ang ilang kaugalingon tungod kay sa akong hunahuna ang
mahitabo mao nga ang mga babaye  modelo sa lalaki nga gahum
ikaw usab sila naningkamot sa pag-uswag ug
sila naningkamot sa pagpadagan sa ilang gahum ug sa
ilang kusog sama sa mga lalaki ug unya kini
mahimong halos sama sa usa ka kompetisyon nga enerhiya
nga dili mobati nga natural ug sa akong hunahuna
adunay usa ka paagi alang sa usa ka  babaye nga modagayday sa iyang
kusog nga miabut nga nahibal-an nimo nga matang sa pag-adto sa
usa ka dungan nga pag-agos labaw pa sa kusog sa lalaki
nga dili kinahanglan nga mobati sama sa usa ka
rub mao nga sa akong hunahuna sa akong hunahuna ang bisan unsa nga matang sa
adunay duha ka mga estado mahimo ka nga imong
nahibal-an sa  kanunay nga panagsangka ug gibati
nimo kini nahibal-an nimo ang resistensya nga husto ug
adunay kahimtang nga buhian ug kasagaran
kung kita naningkamot nga dili kung unsa kita gipugngan
naton tungod kay bisan unsang klase nga paningkamot mao ang
pagsukol sa esensya mao nga kung alang sa
tawo ang paagi nila  dili  ang resistensya
natural ra gyud sa ila mao nga
dali ra pero para sa atoang babae kung sulayan nako nga
pasayloon ko nga motubo ang mga bola kini mao ang resistensya
tungod kay dili kini tinuod sa atong kinaiya
mao nga kinahanglan natong masabtan nga mga babaye nga ang atong
tinuod nga gahum sa tinuod dili sa usa
ka butang kung unsa.  dili kami apan sa pagka
unsa kami
tinuod kini alang sa mga lalaki ingon man ang mga
lalaki dili kinahanglan nga balihon ang mga tahas
sama sa gihunahuna namon nga mga babaye nga kinahanglan namon
buhaton kana mao nga nagtuo ako nga alang kanamo nga mga babaye
ang tinuud nga tubag mao ang  mahimong
mas daghan kanato ug mas gamay sa dili kita
tungod kay kana moabut uban ang pagsalig ug
pagsalig nga ang pagmasahe mao ang labing kusgan nga
himan kung makita nimo ang usa ka babaye nga adunay pagsalig
bisan unsa pa siya maulaw bisan kung siya
bisan kung siya usa ka girly flirtatious bisan unsa
kung siya adunay pagsalig  sa iyang ginabuhat ang mga
lalaki maminaw pero maminaw sila sa
iyang paagi dili nila ma feel
nga naay something sa iyaha nga
dili siya dili siya sa iyang kaugalingon kabalo ka so
it's the confidence that comes with
exceptions of wh  sa tinuod mao
nga akong isulti kung mosukol ka
unya wala nimo gihimo ang imong kaugalingon nga serbisyo ug
kanunay kung medyo kritikal kami
bahin sa among mga kahimtang ug gipangutana
namon ang among kaugalingon nga matinud-anon kining tanan nga nakig-away
niining tanan nga naningkamot nga maningkamot sa tawo  sa tanan
niining pagpaningkamot nga dili kung unsa ako kini
nagdala kanako sa mga resulta nga akong gusto ug
lagmit nga magpadayon kita sa pagpakig-away
ug kung kita adunay ingon niini ka daghan nga pagsukol ug
kita magpadayon sa pag-usab sa mga paddle sa akon
tingali dili kini ang paagi ug ikaw  Dili
makapangutana kung giunsa nako pagkalalaki o tingali kinahanglan nimo nga dili
mag-unmanned isip usa ka babaye mm-hmm salamat
alang niana Cristina gusto ko nga susihon
lang ang iyang oras kung naa bay panapos nga mga
hunahuna nga gusto nimong tapuson o
nakuryoso lang ako  aron mahibal-an usab kung unsa ang naa sa
kapunawpunawan alang kanimo kung unsa ang imong gitukod
ug gimugna alang sa imong kaugalingon kung unsa ang imong
panan-aw nga maayo Ako bag-o lang nakaabut sa usa ka
konklusyon nga adunay usa ka butang
nga gusto nako ipaambit sa dingding mao nga
nagsugod ako sa negosyo alang sa  15
ka tuig nga nagtabang ko sa ubang mga awtor s  o
mahimo ba
sila nga mga pagtulun-an ug mga mensahe aron
sila makabangon sa ilang mga sapatos sa
usa ka kadagatan bag-o lang miabot ug kana
tingali ang labing hinungdanon nga butang
karon ug ako naningkamot sa pagsulti og daghan Bag-
o lang nako nga narekord ang akong bag-ong mga kurso aron kami
Nagsugod na ba mi sa pagpakaylap sa mensahe ug
kung naa na tay bag-ong mga kurso unsa ang
imong mga bag-ong kurso aron ang interbyu
mogawas okay dinhi gi-edit namo
sila karon ug gibutang kini aron ako
adunay 70 nga kurso kung unsaon pagkat-on
aron malipay sa pito ka adlaw giingon nga gabii
siyempre kini usa ka libre nga kurso ug unya
ako adunay usa ka mas lawom nga kurso bahin sa pagkinabuhi sa
imong kaugalingon nga mga lagda nga eksakto bahin sa
nahibal-an nimo ang pagpangita sa imong agianan balik sa
imong kaugalingon kana ang mas taas nga 30 ka
adlaw kung ako  Wala ko masayop okay gwapa
salamat sa pagpaambit niini pero dili
ko gusto nga mabalda ka magpadayon ka
tungod kay nag-ingon ka karon gusto namon
nga mogawas ug ipaambit ang imong mensahe ug
mao nga gikan gyud kana aron
ako  naa sa sulod sa 10 ka tuig nga tabangi  sa ubang mga
magtutudlo aron ipakaylap ang ilang mensahe ug
kung naa nimo ang usa sa mga magtutudlo
nagsulti kanako nga kinahanglan nimo nga maghimo sa imong
kaugalingon nga kurso ug ang tanan nga akong girekord apan
gibati nako nga ako usa ka impostor sa usa ka paagi
oo ako adunay mga butang nga isulti  Daghan kaayo
kog kahibalo nga naa koy kasinatian para
makarekord gyud ko ug nindot nga kurso ug dili mahunahuna sa mga
tawo nga wala ko gibati nga
naa ko sa husto nga lugar apan tulo ka tuig ang
milabay gibuhat nako kana.  Gipikpik ko ang akong kaugalingon sa
abaga ug miingon ko nga maayo ang akong nahimo apan
gibati gihapon nako nga dili kini ang husto nga
butang mao nga sa miaging tuig ako nag-
agi sa pagdiskobre kung unsa ako tinuod apan
sa katapusan akong nasabtan nga ang akong kinabuhi
usa ka facade.  nga gitukod sa palibot sa
panan-awon sa usa ka hingpit nga babaye usa ka hingpit nga babaye
usa ka hingpit nga inahan hingpit nga asawa perpekto ang
tanan apan dili kini ang akong kinabuhi
ingon nga ako
palihug nagsugod nga nahulog sa mga piraso mao nga kini
usa ka makapaikag ug sakit nga panaw
apan gibati nako nga karon ako  Andam na ko nga
mahimong opisyal ug nahibal-an ko kana  I'm a
beginner and I compare myself with the
world's best authors but I have so much
confidence kay finally
nakasabot ra ko kung unsa ko ug unsay
importante para nako and suddenly this it's
interesting but you first see that ngilty
side of you next accepting  kanang dili maayo nga
bahin nimo ug ang kalinaw uban niana
ug ang pag-ingon nga okay karon nahibal-an ko kung diin
ako mobiya nga sa tinuud naghatag kanimo
daghang pagsalig ug nagbukas kanimo sa
daghang pagkamamugnaon nga dili gyud
katuohan mao nga sa akong hunahuna ang akong panagbulag nga
mensahe mahimo ra.  pangitaa ang imong dalan
balik sa imong kaugalingon nga ikaw hingpit sa
imong kaugalingon nga nahibal-an nimo bisan ang mga dalan sa anino
bisan ang mga kalisud nga imong gilimod
sa imong kaugalingon bisan ang mga
nahadlok nimo pangitaa kana nga dalan pabalik sa
imong
kaugalingon gipasabut nako nga dawaton.  and love it and that is
going to change your life dili na nimo
kinahanglan nga mag focus sa mga lugar ug gusto
magbag-o ang tanan magsugod sa pagbag-
o tungod lang kay ikaw lahi kana nga
matahum mahimo ba nimo nga istoryahan ang katapusan.
Mga minuto tungod kay giingon nimo nga kini usa
ka lain nga hilisgutan apan kung naghisgot ka
bahin sa kana nga pagbiyahe balik kung kinsa ka
ug giingon nimo nga nahibal-an ko kung unsa ako ug
kung unsa ako ania dinhi
mahimo ba nimo isulti ang gamay bahin niana
tungod kay sa akong hunahuna kana mahimo
makapainteres mao nga natawo ko sa Unyon
Sobyet nga medyo usa ka katilingban
nga adunay pipila ka yano nga mga senaryo sa
kinabuhi mao nga nahibal-an namon kung unsa ang buhaton aron
magmalipayon nga wala kami kinahanglan nga mag
-preneur sa bisan unsang matang sa
pagkamamugnaon
maayo nga adunay pagkamamugnaon  luna alang sa
pagkamamugnaon apan sa kinatibuk-an ikaw adunay usa ka dalan nga
gilinya alang kanimo sa katilingban sa
gobyerno ug bisan kon ikaw mapakyas ikaw
unta dad-on ngadto sa imong kamatayon
sa usa ka nindot nga paagi nga imong nahibal-an nga komportable mao nga ako
adunay akong pass ako natawo ako miadto sa  eskwelahan
Maayo kaayo ang akong pagsugod Nakabaton ko og usa ka
maayo kaayo nga Unibersidad Nakasugod ko og usa ka maayong trabaho Gihimo nako
ang akong karera sa edad nga 25 ug dayon ang
akong kinabuhi nausab og gamay apan anaa
gihapon ako niana nga dalan sa pagkahimong hingpit nga
tawo usa ka hingpit nga babaye  Gitawag ko kini nga usa ka
Hermione  in a way nakaila ka ug tulo ka
estudyante sa tibuok nimong kinabuhi para dili nako
makalimtan ang fractionate sa tibuok nakong kinabuhi
bisag nabag-o ang mga butang pero
nakahimo gihapon ko nga magminyo og maayo Magsugod ko og
negosyo adunay misyon adunay duha ka
anak nga nahibal-an nimo sa istatistika nga kami
naa untay duha ka mga anak nga dili
mokunhod isip usa ka katilingban gibuhat nako ang tanan pinaagi
sa libro sa edad nga 40 adunay usa ka
hingpit nga matahum nga kinabuhi nga daghang mga
tawo nga mibati nga ako ang panig-
ingnan alang kanila sa daghang mga paagi apan kung unsa ang akong
gibati  dili ba gyud kana aron
masakpan nako ang akong kaugalingon nga naghunahuna sa usa ka butang nga akong
gihunahuna oh dili kana dili husto nga dili ko
angay nga mobati nga ingon niana ug kana ang panguna nga
butang nga nahibal-an nimo nga nawala ang fuse sama sa
dihang nagplano ako sa akong kinabuhi ang tanan nga akong
gihunahuna gamay ra.  mas
maayo gamay gamay mas dako sa tanan
nga naa nako karun para dili maka-
motivate ug unya kana nga mga
sitwasyon nagsugod nga mahitabo sama sa
akong pagsugod moadto ko sa trabaho
ug dili ko makonsensya isip usa ka inahan o  buot
ko  d ako ipaila-ila sa usa ka tawo isip asawa sa akong
hilabihan nga malampuson nga bana ug
gibati nga dili apan dili kana kung unsa ako
kini usa lamang sa mga papel nga
naa nako apan labi pa ako ug ako ang maghukom sa
akong kaugalingon oh dili ako kinahanglan nga mobati nga ingon niana.
Dili kini kung unsa ang akong gibati nga
kinahanglan kong ipasigarbo nahibal-an nimo nga kinahanglan nako kini nga
gibati mao nga sa dihang nagsugod ako sa pagpusil sa
akong kaugalingon bahin sa akong mga emosyon bahin sa akong mga
hunahuna naa koy katingad-an nga computer
sa akong ulo nagsugod ako sa pagpangutana sa akong kaugalingon ngano nga
gibati nako  ingon ana kung unsa ang giingon
kung unsa ang gipasabut kung diin kini
gikan ug nagsugod ako sa pagkalot ug pagkahuman
nagsugod ako pagdiskubre sa mga butang bahin sa akong kaugalingon
nga wala nako nahibal-an nga naglungtad o
gitabonan nako nga dili
ko gusto nga i-acknowledge mao nga kaniadtong miaging tuig ako
40  ug sa usa ka punto nahinumdom ko niadtong
higayona diin ako naglingkod sa
banyo nga adunay usa ka bug-os nga pagkahugno nga
gibati nga dili maayo nga adunay usa ka
pagkaguba tungod kay ako ang perpekto nga
tawo nga adunay perpekto nga kinabuhi ngano nga ako
adunay pagkaguba kung unsa ang sayup ug ako
kalit nga nakaamgo  nga  at my 14 where's
my perfect life I can't even afford to
show people in my life my family nga
naguba ko naguba nga wala ko
nalipay kay dili
angayan kini sayop dili kini
perpekto you know I should  dili mabungkag
mao nga akong naamgohan nga ako nagpuyo 242 duol sa
akong kaugalingon sa banyo aron sa pagtugot sa akong kaugalingon
nga ako mao nga gikan niana nga proseso ako nagsugod sa
pagkalot ug ako pagkalot ug pagdiskobre
ug pag-abot sa kalinaw uban sa mga butang
nga dili mohaum sa hingpit nga senaryo tungod kay
Nahibal-an nimo nga dili maayo alang sa usa ka babaye nga hatagan og
bili ang trabaho pananglitan labaw pa sa ilang
pamilya o nahibal-an nimo nga dili maayo alang sa usa ka
babaye nga minyo nga gusto gyud
nga makita nga usa ka indibidwal ug dili bahin
sa imong nahibal-an sa usa ka pamilya  unit
adunay daghang mga butang nga gihunahuna
namon nga dili kinahanglan ug ug kana nga litrato sa
kahingpitan mao ang akong gipasabut kung unsa ang lainlain nga mga
butang mao nga naa nako kini nga tibuuk nga parsela
alang sa pagdawat sa akong kaugalingon alang sa usa ka ug ingon sa akong
giingon nga wala ako naningkamot sa pagsulbad sa bisan unsang  problema
sa akong kinabuhi perpekto ang akong kinabuhi  apan sa dihang
akong nadiskobrehan pag-usab ang akong kaugalingon ug akong nahibal-an
nga dili ako usa ka tawo nga akong gihunahuna
sulod sa 40 ka tuig nga ako mao nga ako naningkamot
sa kalibutan aron makita kini apan ang atubangan nga
akong gitukod sa palibot sa maong pagmahal
nagsugod sa pagkahulog niini.  wala
na nagkupot mao nga ang akong kinabuhi nabungkag
sa daghang mga butang nga nabungkag daghan kaayo nga mga
butang sa usa ka punto gibati nako nga ang tanan
nga mahimong sayup nahimong sayup apan ug
kini sakit apan ang duha nga bahin niana
mao nga ako gipasalamatan gayud kung unsa ang
Nabati gyud nako nga labi ka labi nga
kalinaw sa kung unsa ako ug kini labi ka
dali bisan kung wala ako nahibal-an kung asa ako
dad-on sa akong kinabuhi tungod kay nagsugod
kini nga nagkurog
nga labi ka perpekto kini nga pagkawalay kasiguruhan nga
takus sa kalinaw nga akong naangkon ug  Ako nga
mahimo na lang nga mohunong sa pagpakaaron-ingnon nga ako lang
makasulti sa akong kamatuoran ug makasiguro niini ug
mahimong okay niana ug mahimong okay sa
kamatuoran nga ang kalibutan mahimong dili modawat sa akong
kamatuoran mao nga mao ang panaw ug unsa
ang nahitabo sa diha nga uban sa imong  pamilya
giunsa nila pagtubag  ond like how were you
received I mean you feel met and
well there is one concept which I also
learned along the way kay as you go
through experiences if you're doing
that consciously and you allow those
experiences to teach you something
universe will send  Kamo kanang husto nga mga ideya
mao nga usa sa mga ideya nga akong nakat-unan sa miaging
tuig mao nga ang tanan adunay katungod sa
ilang panaw sama nga ako adunay
katungod sa akong panaw ug ako adunay katungod
niana nga panaw kung dili ka
perpekto sa  ang mga sumbanan sa katilingban Ako
adunay katungod sa akong panaw bisan kung
kini dili katumbas sa mga kamatuoran sa mga
tawo sa akong kinabuhi nga ako adunay nga misulay sa
samang paagi nga ang mga tawo sa akong kinabuhi adunay
katungod sa ilang panaw mao nga ang pipila sa mga
desisyon nga  Ang
akong pamilya ug akong mga
ginikanan bag-o lang niining katapusan sa semana naglisud ako sa
pag-istoryahanay sa akong pamilya
diin gikuwestiyon nila ang usa sa akong mga desisyon ug
ako adunay kini nga pagbati.  nga I have to
explain it to them because I care about
them and they were worry beyond the
reason but I also understand that they
are not ready for that and they are
going through their journey so my task
was to allow them their part and
whenever they.  andam nga makadungog nga nahibal-an nimo nga
bukas aron ipasabut kung unsa ang gipasabut sa akong gipili
alang kanako aron ang tibuuk nga ideya nga ang mga
tawo sa imong kinabuhi adunay
katungod sila nga masinati kung unsa ang ilang nasinati
ug ang imong tahas sa tinuud nga naa
ra alang kanila
.  supportive idea through
that throughout this turbulent phase
kay kay obviously kung magbag-o ka kung magbag-o
imong kinabuhi basta ang mga tawo sa
imong palibot musulti nimo oh pero gipasakitan
ko nimo naay muduol ug muingon
or makasakit ka ug tao sa imong kinabuhi pero
ang  Ang tinuod mao nga dili
nimo gusto nga dili nila dawaton ang imong
pagpili sa pila ka
panahon nga makigdait sila nga
buhaton nila apan kung unsa ang imong gipasakitan
kung dili ka tinuod kung
wala ka  ppy kung dili ka hingpit nga
serbisyo nga natuman kung nag-antos ka
sa imong kaugalingon nga kinabuhi ug ug mahimo namon
nga mas lawom kana nga butang mao nga kung
dili kami matinud-anon sa among kaugalingon magpadayon kami
sa pagpuno sa mga emosyon nga moabut
kanamo  balik-balik nga dili nato
sagubangon sila mobuto sila sa kadugayan o
atong tukoron ang tanan nga mga paril ug
mohunong kita sa pagbati ug kita mamatay sa dili pa
kita mamatay mao nga adunay daghan nga mga
sangputanan niana nga atong  wala ka
makaamgo ug gibati sa mga tawo sa imong kinabuhi
nga ingnon ta kung ang bana ug
asawa dili nahigugma sa usag usa gusto nila nga
ipadayon ang kaminyuon tungod sa mga
anak apan ang mga bata labi nga nag-antos
sa kana nga kaminyuon kaysa sa
ilang kaisog  bungkaga kini aron
parehas kini sa tanan nga butang sa atong kinabuhi
usahay kinahanglan naton nga adunay kaisug nga
magpakita kung unsa kita ug tugutan ang mga
tawo nga labing suod nga mga tawo ang mga tawo
nga ganahan nga mobangon gamay
mahimog atubangon kana o tingali
hagit o dili komportable sa
kung unsa imong desisyon o bisan bation ang kasakit ug
kabalaka ug tugoti lang sila nga kana nga pagbati
ug naa alang kanila apan magpabilin nga
matinud-anon sa kung unsa ang importante kanimo sa imong mga
mithi mao nga mubo nga tubag nga
dato kaayo nga materyal ug kinahanglan kong isulti si
Christina I mean  Gipasidunggan ko ikaw sa
imong dalan sa akong hunahuna nga kini ang imong
gihisgutan dinhi mismo kini ang
walay panimuot nga kahadlok ug pagbabag nga naa sa daghang mga
tawo ug ang pagkontak sa
ilang tinuod nga kaugalingon mao ra ang akong gihunahuna ang
tensiyon ug ang epekto sa  ang mga butang
nabungkag ug nahimong walay kasigurohan ug
nag-atubang sa pagsalikway o pagbiya
sa atong mga minahal o pagpasakit kanila nga
dili tinuyo nga nakapasakit kanila tungod kay kita
naghimo og usa ka positibo nga desisyon alang sa atong kaugalingon
nga ingon og kita batok sa atong mga
minahal sa diha nga dili gayud
ingon niana.  but it it it can feel that way and
they can experience it that way because
we are paying attention and I think it
is so important what you said the fuse you have to be connected to the fuse the energ  y bisan ang pagsalig
kung hisgutan nimo kana tanan kanako kana nga
espiritu nga sama sa inspirado nga aksyon
nahibal-an nimo nga ang imong tinguha nagbukal sa
sulod nimo ug nagpalihok kanimo nga nahibal-an nimo kung
unsa gyud ang imong gusto nahibal-an nimo nga imong
mabati kung adunay kusog sa luyo niini  ug
mabati nimo kung moagi ka
lang ug
awtomatiko nga awtomatiko nga nagbuhat kung unsa ang
kinahanglan nimo nga buhaton ug mao nga sa akong
hunahuna kini nga materyal dato kaayo ganahan ko nga
magisi sa imong istorya tungod kay
husto ka nga gipasabut nako.  sa diha nga ako nakakita sa
pipila sa imong mga video, ako naghunahuna nga ikaw
adunay kini nga perpekto nga kinabuhi nga ikaw adunay usa ka
maayo nga setup nahibal-an nimo nga ikaw nindot tan-awon
ug nahibal-an nimo ug matahum ug
kini ingon ug ingon nga kami tanan adunay
nahibal-an nimo nga kami  ang tanan nga nag-agi niini nga
proseso sa pagkahigmata ug pagpangita sa
atong mga kaugalingon ug sa akong hunahuna kini makapalagsik gayud
alang sa mga tawo nga makadungog sa imong istorya
sama sa tinuod nga gikan kanimo sa
akong hunahuna kini gamhanan mao nga salamat sa
pagpakigbahin salamat ug ako adunay usa ka pagbati
sama sa daghan  ang imong dato nga mga pagtulon-
an moabut gikan niining dapita busa
salamat kaayo salamat sa pag-apil kanako
karon nindot bisan unsa nga dili kaayo panapos nga mga pulong
nga gusto nimong isulti ako isulti George
walay butang nga sobra sa gugma
alang sa imong kaugalingon
ug sa pagpalapad.  nga usahay
mahadlok kita nga higugmaon ang atong kaugalingon tungod kay
naghunahuna sila nga kini ang kahakog o
egocentric apan ang egocentric ug ang
pagkahakog mao ang kahaw-ang sa sulod nato nga sa
diha nga kita magsugod sa pagsupsop sa gugma gikan sa
gawas sa pagsupsop sa mga timailhan nga kamo
nahibalo nga ako gipasalamatan sa.  gugma mao nga
walay ingon nga sobra nga gugma sa kaugalingon
kay kung napuno ka sa hingpit
sa gugma diha na ka
andam nga magbulag
amen kana Salamat Kristina